el grupo islamista jamás anunció la
liberación de 13 ciudadanos israelíes y
siete extranjeros a cambio de la
liberación de 39 palestinos el anuncio
se produce luego de horas de
negociaciones y gracias a la mediación
de Qatar el grupo militante palestino
agradeció a Egipto y a Qatar por
garantizar el mantenimiento de La tregua
temporal con Israel Jamás había
suspendido la liberación de Rehenes
aludiendo presuntas violaciones
israelíes al acuerdo alcanzado que
comenzó a aplicarse este viernes según
mahet al ansari portavoz del Ministerio
de exteriores de Qatar tras un retraso
se procederá esta misma noche a un
segundo canje de Rehenes israelíes con
prisioneros palestinos los familiares
viven con angustia la falta de certeza
de que sus seres queridos Todos mujeres
o menores vayan a recobrar la
libertad nos vamos ahora directamente a
Jerusalén más detalles con nuestra
enviada especial Jenny Pérez Jen
seguimos a la espera de esa liberación
de Rehenes Qué se sabe al
respecto son horas de angustia y que
reflejan Silvia también sobre todo la
enorme fragilidad de este proceso jamás
debió entregar a los TR rnes israelíes
hace horas pero finalmente han sido las
negociadores de Qatar y de Egipto los
que han prometido que esa segunda
entrega ese segundo canje va a tener
lugar antes que termine esta no aquí en
Israel se trata de de 13 reenes
israelíes más siete extranjeros cuyas
nacionalidades o a qué país no
corresponden no sabemos todavía y 39
excarcelados prisioneros palestinos es
lo que se espera que que finalice hoy
día este sábado aquí en Israel entre los
reenes israelíes decíamos también más
temprano que aquellos que están todavía
en manos de jamás serán liderados ocho
niños y cinco mujeres entre ellos son
principal ente el kibutz Berry que
fueron los que más sufrieron aquella
masacre del 7 de octubre en el sur de
Israel hay que decir también que hasta
ahora en telavid tiene lugar una
multitudinaria concentración en apoyo a
los familiares en apoyo a los reenes más
de 200 siguen todavía en algún lugar de
la franja de gaza y también es un acto
de protesta enfrente a esa sede del
gobierno en esa plaza de los
secuestrados como ha sido renombrada
para exigirle al gobierno de Benjamín de
tan yaju que no solamente a una pequeña
porción de Rehenes sino que se
comprometa que se comprometa a regresar
a todos a casa este día también en ese
mismo lugar veíamos la tristeza veíamos
también esas muestras de solidaridad
entre la gente entre los familiares de
las víctimas por los rehenes que todavía
no llegan a casa Silvia Así es bueno
además de las imágenes de esa
manifestación nos llegan también escenas
emotivas de los reencuentros con los
primeros reenes israelíes liberados y
sus familias qué más se sabe de las
mujeres y adolescentes
liberados hay muchas historias eh 13
historias que la prensa israelí inundaba
hoy día la prensa con muchas historias
por televisión por radio en la prensa
escrita eh habían dos historias
concretamente a las que tuvimos lugar en
este día la de dos niños una de ellas de
apenas 5 años que pudo ser liberada ayer
junto a su madre tras 49 días de
cautiverio en poder de jamás y también
la de un niño de 9 años que se
transformó en un verdadero símbolo aquí
en Israel porque cumplió sus 9 años en
pleno
cautiverio él es esas imágenes que
logramos ver también que dieron la
vuelta al mundo que abrazaba a su padre
los pasillos de un hospital tras también
haber abrazado su madre y a su abuela de
78 años que también había sido liberada
son parte de las historias que se
inscriben este día aquí en Israel una
jornada que todavía sabemos todavía no
termina Así es Muchísimas gracias Jenny
Paris